1. SPA (Single Page Application)
- 정리
    
    하나의 페에지에서 내용을 동적으로 변경하는 사용자 웹앱.
    
    서버로부터 새로운 페이지를 불어오지않고 현재의 페이지에서 동적으로 다시 작정함으로써 사용자와 소통하는 방식. 
    
    HTML, JavaScript, CSS 등 필요한 모든 코드는 하나의 페이지로 불러오거나, 적절한 자원들을 동적으로 불러들여서 필요하면 문서에 추가, 혹은 사용자의 동작에 응답하는 방식
    
    장점:
    
    - 클라이언트가 모든 페이지를 가지고 있음으로 앱과 같은 자연스러운 사용자 경험 제공
    - 프론트와 백이 비교적 명확하게 구분됨
    - 앱과 웹을 동일한 서버에서 이용 가능
    - 서버가 해야 할 화면 구성을 클라이언트가 수행하므로 서버 부담이 경감됨
    
    단점:
    
    - 데이터를 별도로 요청하고 받아와서 화면을 구성하므로 설계 방식이 따라서는 화면이 변하는 모습이 사용자에게 노출 될 수 있다.
    - 처음 접속시에 사이트 구성과 관련된 모든 리소스를 한 번에 받기 때문에 초기 구동 속도가 느림
    
1. User Interface Library 
- 정리
    
    그래픽 사용자 인터페이스를 제어하기 위한 함수의 집합으로 메뉴모음, 패널, 컨트로ㄹ 등과 같은 객체의 모음이다. 프로그래밍, 사용자 인터페이스 편집기를 사용하여 구성 가능 
    
1. Functional Component (함수형 컴포넌트)
- 정리
    
    함수를 기반으로 한 컴포넌트. class 컴포넌트와 달리 코드가 짧고 직관적으로 짤 수 있음
    
    함수형 컴포넌트는 사이드 효과가 없는 순수함수로써 무언가를 input 하면 뭔가 output 된다는 간결하고 직관적인 구조를 가지고 있다. 이러한 장점을 통해 테스트를 해볼 때 쉽게 확인 가능. 
    
    함수형 컴포넌트의 기본 코드 
    
    ```jsx
    import React from 'react'
    
    const State = () => {
        return(
            <div>
                <button>
                    Click me
                </button>
            </div>
        )
    
    }
    export default State
    ```
    
1. Virtual DOM (가상 DOM)
- 정리
    
    실제 DOM을 모방한 가상의 DOM을 구성해 원래 DOM과 비교하여 달라진 부분을 리렌더링 하는 방식으로 작동.
    
    깜빡거림 없이 부드러운 UX를 사용자에게 제공하고자 변경사항만 빠르게 파악하고 리렌더링 하기 위해 비교하는 방식을 사용 
    
    장점:
    
    - 가상 DOM은 메모리 상에서만 동작하고, 변경된 부분만 실제 DOM에 적용함으로써 조작을 최소화하여 렌더링 성능을 향상시킨다.
    - 상태 변화를 추적하고 적절한 타이밍에 변경 사항을 적용함으로써 렌더링 일관성을 유지하게 된ㄷ
    - 다른 기술과 함께 사용할 수 있으며 다양한 환경에서 렌더링 할 수 있도록 해준다.
    
    단점:
    
    - 개발자가 애플리케이션의 뷰와 상태를 동기화하기 위해 추가적인 추상화 계층을 사용해야 됨 이로 인해 애플리케이션의 복잡성을 증가할 수 있음
    - 모든 상황에 완벽하게 적합하지 않을 수 있음
    
     
    
1. 동시성 렌더링
- 정리
    
    한번에 둘 이상의 작업이 동시에 진행
    
    여러 작업을 작은 단위로 나눈 뒤 그 작업들 간의 우선순위를 정하고 그에 따라 작업을 번갈아 수행. 
    
    작업간의 전환이 매우 빠르게 이루어져 동시에 여러 작업이 수행되는 것처럼 보임
    
1. React의 렌더링 조건
- 정리
    - state 변경이 있을때
    - 새로운 props이 들어올 때
    - 부모 컴포넌트가 렌더링 될 때
    - forceUpdate가 실행될 때